# 2.5 Policy

“王妈，买菜啊？”

“嵘嵘，考试咋样？ 成绩告诉我，放心，我不告诉你爸。”

“七爷，最近功夫见长啊，这八极架子越来越好了………………”

“若贤妹妹，呦，都那么大了，出落的越来越水灵了！”

“强子，您今儿怎么得空啊？”

一脚踏进茶馆，抬眼就看到了强子，强子是店小二，平时专门给茶馆里面的客人，添茶续水的，不过现在他正坐在前院那棵大槐树下，和大顺在争论着什么，大顺是厨子，看到我过来，向我招了招手，说道：“有点事要和你说………………”


30分钟后

我总算弄明白了。强子天天茶馆跑前跑后，有一天无意中听到一个词**Policy**，强子不明白，跑过去问大顺，大顺其实也不清楚，但不想丢份，就强行解释了起来，没想到一个谎没编圆，被强子抓住一个破绽，于是两个人就争论了起来。

我看着这二人好笑，面上一脸严肃，轻轻的咳了一下。

两个人立马安静了下来，都看着我。

我也不卖关子啦，这Policy嘛，听我一一道来。


## 对象工厂

想象一下这样一个场景，有如下类

    class shape {};
    class line : public shape {};
    class polygon : public shape{};
    class Circle : public shape{};
    
我们要实现一个对象工厂应该怎么写呢？很自然的这样实现

    shape create(int draw_type)
    {
    	switch (draw_type)
    	{
    	case line:
    		return new line();
    	case polygon:
    		return new polygon();
    	case pircle:
    		return new circle();
    	}
    }
    
想想看，这里面有什么问题吗？

一个看官说，没什么问题啊，我平时就是这样实现的。

我笑了笑：“的确，实现起来的确没什么问题”

但我们来具体分析一下，如果按照完美来看，这段程序有什么问题

- 如果有新的类，这段程序不满足开闭原则
- 除了create函数，相对应还要有destroy函数，要不然会内存泄漏
- new是在堆上分配的内存，如果可以我希望在其他地方分配
- 初始化都是使用构造函数，但我想自定义函数创建
- 发生错误了，我没有办法知道错误信息

如上所示，我们还是分析出了一些不完美的地方，让我们换一个版本

    template<class Abstract,class Identifier,class Creator>
    class shape_factory
    {
    public:
    	bool register_shape(const Identifier& shape_id,Creator func);
    	bool unregister_shape(const Identifier& shape_id);
    	Abstract* create_object(const Identifier& shape_id)；
    private:
    	std::map<Identifier,Abstract> callbacks_;
    };

看看这个版本

- 如果有新的类产生，这段程序不用参与编译，只需要调用register_shape即可
- 增加了unregister_shape函数，释放内存
- new对象和初始化对象都集成在Creator模板类里面
- 错误不支持

也就是说，这段程序只提供一段框架，对于对象怎么创建不关心，这里是由Creator具体负责，很明显我们的程序有了更大的灵活度，还有什么我们可以不关心吗？让我们继续看下一个版本。

    template<class Abstract,class Identifier,class Creator, class Error
    >
    class shape_factory
    {
    public:
    	bool register_shape(const Identifier& shape_id,Creator func);
    	bool unregister_shape(const Identifier& shape_id);
    	Abstract* create_object(const Identifier& shape_id，Error err)
    	{
    	    // 如果发生了错误
    	    err(...);
    	}
    private:
    	std::map<Identifier,Abstract> callbacks_;
    };

看我们利用一个模板参数就把错误机制给抽象了，框架反正知道错误时就调用err函数，根本不关心err是干啥的。

比如有如下的错误机制

    void output_console();
    void output_com();
    void output_server();
    void output_file();

你可以用任意的函数去替代Error模板参数。


看官明白了吧，Policy其实就是策略，方针，鄙人的意思

> Policy是指把复杂功能的类尽量的拆分为功能单一的简单类的组合，简单的类只负责单纯行为或结构的某一方面。增加程序库的弹性，可复用性，可扩展性。policy是一个虚拟的概念，他定义了某一类class的一些接口规范，并不与C++语法的关键字对应，只是一个抽象的概念。


“呦，马上要开书了，不跟你们闲扯了，我得走了”

“得勒，回见，回见。”

在我走开后一会，大顺一拍大腿，叫了一嗓子，给强子吓了一跳。

“这个程序还不是完美的，std::map，还可以抽象啊，容器不一定限定死map的”

强子仔细一瞅，眯眼想了半天说道：“对呀，那臭说书的，水平看样也不咋地，虽然懂个皮毛，但没领会Policy的精髓”。


就在此时，我走着走着路，突然打了个喷嚏，抬头看看天，心想：“这日子，不应该冷啊，怎么浑身冷飕飕的”


## links
  * [目录](<preface.md>)
  * 上一节: [函数模板的偏特化](02.04.函数模板的偏特化.md)
  * 下一节: [目录](preface.md)

