# list_av_N

让我们先回忆下，关于list_av_N的这部分代码

    typedef typename _bi::list_av_2<A1, A2>::type list_type;
    
第一感觉，这是一个列表，如果更详细点的话，它是一个含有2个参数的list，av是什么意思？ 爱情动作片？ 哎呀，我脸红了。
暂时不知道av有什么特殊含义，姑且不论，A1,A2是模板的参数，A1，根据测试代码能看出是_1占位符，A2是int类型，实参是4


那么占位符是什么东西呢？

## 占位符

定义：`static boost::arg<1> _1;`

很明显类型是一个 boost::arg<1>，那它又是什么呢？

    template<int I> 
    struct arg
    {
        arg(){}
        
        template< class T > arg( T const & /* t */ )
        {
            // static assert I == is_placeholder<T>::value
            typedef char T_must_be_placeholder[ I == is_placeholder<T>::value? 1: -1 ];
        }
    };

总体看下来貌似没什么东西，就是一个简单定义，目的就是为了区别多个占位符而定义出来的类型而已。著名的模板int2type 也可以.

在另一个构造函数中，使用了这句话

`typedef char T_must_be_placeholder[ I == is_placeholder<T>::value? 1: -1 ];`

实际上算是一个断言，因为看中括号里面的问号表达式，只有1，-1两种值可能，如果是1那没什么，如果是-1，数组是肯定不能接受负数作为数组长度的，所以这里会产生一个编译错。但这个编译错是人为造成的，所以我们尽管可以说是安全的。

下面就来看看is_placeholder模板的实现

## is_placeholder

定义如下：

    template< class T > 
    struct is_placeholder
    {
        enum _vt { value = 0 };
    };
    
    template< int I > 
    struct is_placeholder< arg<I> >
    {
        enum _vt { value = I };
    };
    
    template< int I > 
    struct is_placeholder< arg<I> (*) () >
    {
        enum _vt { value = I };
    };

很简单的trait，表达了如此含义：“除了占位符为I，其他全为0”

看到这 `typedef char T_must_be_placeholder[ I == is_placeholder<T>::value? 1: -1 ];` 含义就更加清楚了吧


我们还要继续分析list_av_2呢，先看看定义吧。

    template<class A1, class A2> struct list_av_2
    {
        typedef typename add_value<A1>::type B1;
        typedef typename add_value<A2>::type B2;
        typedef list2<B1, B2> type;
    };
    
一看定义，马上就明白了，av原来是add_value的意思，虽然名字知道了，但感觉av还是怪怪的，看来我是太邪恶了。
里面也没啥，只是集成了两个类型，让我们一个一个看

暂时毫无头绪，还是继续分析吧。

## add_value

这个东西一看就是一个trait,让我们去看看定义,由于我们已经知道A1,A2的类型，我们这里只粘贴主要代码

    template< class T, int I > 
    struct add_value_2
    {
        typedef boost::arg<I> type;
    };
    
    template< class T > 
    struct add_value_2< T, 0 >
    {
        typedef _bi::value<T> type;
    };
    
    template<class T> 
    struct add_value
    {
        typedef typename add_value_2< T, boost::is_placeholder< T >::value >::type type;
    };

    template<int I> 
    struct add_value< arg<I> >
    {
        typedef boost::arg<I> type;
    };
    
哈哈，果然是trait，让我们来推断一下add_value是什么类型

- 首先是A1=_1,会特化`typedef boost::arg<I> type`语句
- 其次是A2=int,会特化`typedef _bi::value<T> type`语句

也就是说

- B1 = boost::arg<1>
- B2 = _bi::value< int>

B1的类型我们清楚了，下面我们看看B2的类型到底是什么？


## _bi::value

找了好久，终于在bi的命名空间发现了这厮，虽然难找，但这厮的还是挺面善的，也挺老实，
一没玩什么花招，二没什么毛病，并且一眼就能看出，它只是把变量存取封装了一下。

    template<class T> 
    class value
    {
    public:
        value(T const & t): t_(t) {}
        T & get() { return t_; }
        T const & get() const { return t_; }
        bool operator==(value const & rhs) const
        {
            return t_ == rhs.t_;
        }
    private:
        T t_;
    };
    

下面到哪了？ 对对该分析这句话了。`typedef list2<B1, B2> type;`



## list2

list2代码有点多，我们先看定义

    template< class A1, class A2 > class list2: private storage2< A1, A2 >
    {
    private:
        typedef storage2< A1, A2 > base_type;
        ... 
    };
    
呦，不错呦。。。继承了一个新的类storage2，不过看着名字其实就知道啥意思了，各位看官也可以猜猜它是干嘛的？


    template<class A1>
    struct storage1
    {
        explicit storage1( A1 a1 ): a1_( a1 ) {}
    
        template<class V> void accept(V & v) const
        {
            BOOST_BIND_VISIT_EACH(v, a1_, 0);
        }
    
        A1 a1_;
    };
    
    template<class A1, class A2> 
    struct storage2: public storage1<A1>
    {
        typedef storage1<A1> inherited;
        storage2( A1 a1, A2 a2 ): storage1<A1>( a1 ), a2_( a2 ) {}
        
        template<class V> void accept(V & v) const
        {
            inherited::accept(v);
            BOOST_BIND_VISIT_EACH(v, a2_, 0);
        }
        
        A2 a2_;
    };

嗯，跟value那孩子有点像，存储了一个参数，不过它没有封装，更乖点。
