# 准备

离城二十里，Trait叫扎下营盘，先派构造函数、Copy构造函数二人边城打听。二人大模大样进到城里，正见百姓仨一群、俩一伙，
交头接耳，议论纷纷，都奔午门走去。构造函数问一个百姓：“出什么事了？”“午门外要杀goto语句。
也不知哪个挨刀的，他宰了人不认账，留下血诗一首，”他一听，脸象巴掌打的一样，心急如火：“快走，救Bind去。”

各位看官，仔细观瞧，要研究Boost::bind，首先要建立测试程序

## 测试

	#include "boost/bind.hpp"

	int foo(long, char)
	{
		return 99;
	}

	int main()
	{
		int ret = boost::bind<int>(&foo,_1,4)(8);
		return 0;
	}
	

## 分析

让我们直接断点进入，结果直接跳转到了 bind_cc.hpp

      template<class R, class B1, class B2, class A1, class A2>
          _bi::bind_t<R, BOOST_BIND_ST R (BOOST_BIND_CC *) (B1, B2), typename _bi::list_av_2<A1, A2>::type>
          BOOST_BIND(BOOST_BIND_ST R (BOOST_BIND_CC *f) (B1, B2), A1 a1, A2 a2)
      {
          typedef BOOST_BIND_ST R (BOOST_BIND_CC *F) (B1, B2);
          typedef typename _bi::list_av_2<A1, A2>::type list_type;
          return _bi::bind_t<R, F, list_type> (f, list_type(a1, a2));
      }

这位看官说了，这一堆都是什么东西啊？想吐了。 :(

没关系，我们让我们一句一句来，首先是

- 模板的声明 `template<class R, class B1, class B2, class A1, class A2>`
- 函数的返回值 `_bi::bind_t<R, BOOST_BIND_ST R (BOOST_BIND_CC *) (B1, B2), typename _bi::list_av_2<A1, A2>::type>`
- 函数的名字叫 BOOST_BIND

BOOST_BIND_ST， BOOST_BIND_CC 是什么呢？让我们借助于中间文件，再来看看对应的宏都是什么含义

- BOOST_BIND_ST 为空
- BOOST_BIND_CC 为空

打开源码搜索下此类宏，就会知道，这些宏都是调用约定宏，如

- `#define BOOST_BIND_CC __stdcall`
- `#define BOOST_BIND_ST pascal`

这些宏跟实现逻辑没有关系，这里不多做介绍，把这些宏删除掉，那么对应的源码也就是

    template<class R, class B1, class B2, class A1, class A2>
        _bi::bind_t<R,  R (*) (B1, B2), typename _bi::list_av_2<A1, A2>::type>
        bind( R ( *f) (B1, B2), A1 a1, A2 a2)
    {
        typedef  R (*F) (B1, B2);
        typedef typename _bi::list_av_2<A1, A2>::type list_type;
        return _bi::bind_t<R, F, list_type> (f, list_type(a1, a2));
    }
    
虽然清爽了很多，但满眼看去还是许多不明白，相信有很多看官和我一样吧，下面我们将逐一解决。
